AUSTRALIA TIMUR LAUT
DIDASARKAN PADA KARAKTER
"GODZILLA"
PANGGILAN MASUK
MENTERI PERTAHANAN
Ya, Pak Menteri.
Situasinya berkembang cepat.
Kau selalu ahli meremehkan, ya, Reddick?
Dengar, sejak makhluk ini muncul
di wilayah mereka 18 jam lalu,
Parlemen Australia menuntut
AS menepati
pakta pertahanan Titan bersama.
Pak, Anda pun tahu,
kita tidak bisa melancarkan opsi militer.
Kita sudah menggunakan semua cara.
Belum semuanya.
Pak, kita melakukannya di Atol Bikini.
Teknologinya sudah lebih canggih
sejak Castle Bravo.
Ini taktis. Terbatas.
Terbatas?
Pak, dampak dari opsi itu
tetap sama secara harfiah.
Di mana pusat populasi terdekat?
Sekitar 16 kilometer.
Aku dalam proses mengevakuasi
sekitar 500 kilometer.
Baik, bergegaslah.
Aset-aset kita mengarah.
Pak, aku ingin bilang…
Tidak. Ini kesempatan kita, Redd.
Kita mengambilnya.
Kita tak punya opsi lain.
Baik, Pak.
Segera mendarat. Tolong kosongkan dek.
Diterima. Dek kosong.
Baiklah. Mari tetap tenang.
Apa dia akan percaya?
Bahwa kau punya ikatan emosional
dengan monster itu?
Jangan bahas itu dulu.
Ya, ada apa?
Pak,
ada orang-orang yang perlu kau temui.
Direktur Barris?
Yah, selamat datang.
Dr. Randa, anak buahku mencarimu,
tapi kau malah mendatangiku.
Kalian berdua seharusnya dibawa
ke manajemen aset.
Tidak, kau harus dengar mereka, Pak.
- Begitu?
- Ya.
Kami cuma perlu waktu sebentar.
Aku tak punya waktu.
Ada Titan di pesisir Australia.
Itu bukan masalah terbesarmu.
Lantas apa?
Lee Shaw.
Apa hubungannya dengan Kolonel Shaw?
Shaw berencana
menangani Titan itu sendiri.
Aku tahu itu ganjil
karena dia biasanya suka bekerja sama.
Menurut Dr. Suzuki, Shaw akan memakai
sinar gama terkonsentrasi
untuk menarik Titan lain ke Titan X.
Titan lain?
Godzilla.
Hei, Charlie.
Ada yang terdeteksi di jaringan global?
Ada data di G-TASS?
Ada aktivitas Titan
selain apa yang kita lihat ini?
Tidak, Pak.
Tidak ada yang terpantau
selain Titan X. Aman.
Bisakah dia melakukannya?
Shaw bisa memanggil Godzilla?
Tidak. Aku… Itu…
Dengar, Dr. Serizawa bilang
Godzilla adalah rajanya monster.
Ia tak bisa diperintah.
Tapi ada preseden.
Kami percaya Godzilla muncul
di Atol Bikini
karena radiasi yang dipancarkan
oleh bom Castle Bravo.
Lee punya perangkat yang bisa
menyimulasikan sinyal energi itu.
Umpan Titan.
Titan itu sudah bergerak
sejak ketibaannya?
Tidak, tapi kami menerima
keluaran energi besar dari Titan X.
Semua bacaan ini meningkat stabil
sejak ia mendarat.
Tapi kau tahu artinya?
Yah, ini lonjakan energi yang sama
saat Godzilla mengumpulkan kekuatan
sebelum serangan.
Tidak ideal.
Adakah alasan lain
ini bisa menambah keluaran energinya?
Ada bukti perilaku agresif lain?
Fakta ia berdiam di pantai
sudah ditafsirkan
sebagai perilaku agresif.
Jika kita menunggu, semua bisa terlambat.
Terlambat?
Apa kata Menteri Pertahanan?
Armada dengan 20 kapal bersenjata
misil Tomahawk berhulu ledak nuklir
sedang mengarah kemari.
- Nuklir?
- Apa yang sebenarnya kita…
Kau sadar dia di pantai
kali terakhir kita melakukan ini?
Bagaimana hasilnya?
Mereka tiba dalam kurang dari tiga jam.
Maka, kita punya tiga jam.
Untuk apa?
Menurut penelitian suamiku,
Titan X mengikuti rute migrasi yang sama
selama berabad-abad
tanpa bukti serangan terdokumentasi.
Sampai intervensi Apex di Santa Soledad
membuatnya keluar jalur.
Mencari tahu alasan Titan itu keluar jalur
dan mengembalikannya
mungkin lebih efektif mencegah serangan
daripada senjata nuklir.
Tunggu. Biar kupastikan
aku mengerti maksud kalian. Kalian…
Kalian mau menolong Titan ini?
Ia butuh bantuan kita.
Kurasa aku bisa membuatnya
pergi dari pantai dan kembali ke jalurnya.
Monarch Delapan-Sembilan final.
Kentaro Randa tiba.
Hei! Hei.
Cate dan Keiko di sini.
Mereka bicara dengan Barris.
Aku tahu.
Mau bahas soal Thailand?
Memang kenapa?
Entahlah. Kau mendadak ke Thailand,
dan tidak menemui siapa pun?
Namanya Isabel.
Baik, siapa Isabel? Haruskah aku…
Isabel Simmons.
Apa yang kau…
Apa? Maksudmu, kau ke Thailand
bersama Isabel Simmons?
Kau tak mau memberitahuku?
Putrinya Walter Simmons?
Pendiri Apex Cybernetics.
Ya.
Karena aku tahu
kau akan berasumsi ini terkait Apex.
Ya, memang tidak?
Tidak.
Dia tidak jahat.
Dia membenci Apex sama seperti kita.
Lupakan saja, ya?
Itu cuma kunjungan. Tidak lebih.
Ia butuh bantuan kita?
Bagaimana bisa tahu? Kau bicara dengannya?
Tak bisa kujelaskan, itu…
Semacam indra.
- Indra?
- Ya.
Cate tahu Titan itu tersesat
bahkan sebelum kita tahu
ia keluar dari jalur migrasinya…
…bahkan sebelum Monarch tahu
bahwa ia menghilang.
Dan itu data yang tak akan kuabaikan.
Dengar. Kita menghadapi ancaman jelas.
Kita tahu lokasinya.
Kita akhirnya berkesempatan menanganinya,
dan kalian mau kami menahan serangan
karena merasa ia butuh bantuan.
Monarch selalu berusaha mencari
solusi mustahil untuk masalah mustahil.
Rasanya kita seperti menghadapi
contoh kasus sekarang.
Kau bilang waktu kita tiga jam.
Kau cuma mempertaruhkan dua Randa
yang ingin kau masukkan ke manajemen aset.
Kau bilang mau jawaban.
Kau bilang terlalu banyak
ketidaktahuan dalam situasi ini.
Mungkin mereka bisa membantu kita.
Setidaknya biarkan dia mencoba
mengembalikannya ke jalurnya.
Atau mungkin mereka bisa
memperburuk keadaan.
Sudah pertimbangkan itu?
"Mempertaruhkan dua Randa."
Semoga kalian siap.
Kami menyiapkan helikopter untuk kalian.
Butuh penerbangan
sekitar 20 menit, setengah jam,
di sana kalian punya dua jam lebih.
Hei.
Hai.
Canggung sekali.
Baik, bersiaplah.
Helikopter berangkat 20 menit lagi.
Senang melihatmu.
Kentaro?
Kau sudah di sana?
Ya.
Datanglah kemari, Nak!
Kentaro, bisa kita bicara?
Tentu.
Ucapanmu di pemakaman…
kau boleh tidak senang padaku.
- Aku baik-baik saja.
- Atau kejadian di Santa Soledad.
Cate, aku baik-baik saja.
Aku hanya…
Aku hanya terkadang memimpikan Ayah.
Mimpi yang indah.
Tidak.
Kau tak perlu melakukan ini.
Menemani kami melihat Titan itu.
Jangan bilang begitu.
Apa?
Jangan bilang ini bukan misiku juga.
Kita harus menghentikan Titan X
membunuh orang lain
yang artinya menjauhkannya dari sini.
Menyelamatkannya.
Terserah.
Ayo.
Bisa lepas landas.
Diterima.
Aku perlu bicara dengan Holland.
Apex merencanakan sesuatu.
Isabel Simmons
menghubungi Kentaro di Tokyo.
Kentaro bilang itu tidak penting.
Dia baru kembali
dari menemui Isabel di Thailand.
Kau tak percaya Kentaro?
Bukan. Aku…
Aku tak percaya keluarga Simmons.
Aku memikirkan yang terjadi padanya. Dia…
Setiap saat.
Tim, aku tak bisa tinggal diam
menunggu kejadian buruk lainnya.
Kau tahu, Hiroshi sering berkata,
"Kita berurusan dengan monster,
jadi kesalahan apa pun berdampak besar."
Tapi kau tak gentar.
Kau belajar dari kesalahanmu
dan menjadi lebih baik.
Benar.
Hei.
Jika menurutmu ada risiko,
selidikilah.
Aku akan melindungimu.
Pergilah. Aku akan mengaturkannya.
Monarch Lima-Lima memanggil Outpost 18.
Mendekati Titan X sekarang.
Lokasi pendaratan sudah tampak.
Diterima.
Lihat ukurannya.
Apa-apaan?
Ada apa?
- Di sana.
- Burung di kiri!
- Mayday!
- Kita akan jatuh!
Astaga.
Mereka tak apa? Di darat?
Monarch Lima-Lima, bisa dengar?
Monarch Lima-Lima, jawab.
TIDAK ADA SINYAL
Ini Monarch Lima-Lima.
Pendaratan kami buruk.
Lokasi di…Perlu segera dievak…
Diterima, Lima-Lima. Evakuasi mengarah.
Baik, dengarkan.
Jangan putus kontak dengan mereka lagi.
- Mengerti?
- Baik.
Bagus.
Monarch Lima-Lima butuh evakuasi.
SUATU TEMPAT DI PASIFIK SELATAN
Kei!
Lee!
Astaga! Apa-apaan ini?
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana yang lain? Hei.
Mereka baik-baik saja.
Aku tak tahu itu kau. Aku…
Sial.
Aku…
Kenapa?
Kenapa… Apa yang kau lakukan di sini, Kei?
Sedang apa di sini, Lee?
Aku mencari Brenda Holland.
Lurus. Ruang pertama di kanan.
MANAJEMEN ASET MONARCH
LOKASI RAHASIA
Dejavu.
Kau bergerak cepat.
Kau butuh, berapa, dua hari
untuk jadi petinggi Monarch?
Tidak. Mereka memberiku izin
untuk bicara denganmu.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Apa yang bisa kubantu?
Aku sempat membaca transkripmu.
Kulihat kau mengaku
telah melanggar protokol Apex.
Brenda, kenapa kau berbohong?
Aku di sini untuk memastikan
Monarch dapat semua info yang dibutuhkan
untuk mengevaluasi kejadian
yang terjadi di Santa Soledad.
- Aku bekerja sama.
- Ayolah.
Aku pernah berada
di ruang seperti ini, berbohong.
Karena aku takut
akan apa yang terjadi jika aku jujur.
Kau juga sama?
Itukah syarat yang dicantumkan
dalam paket kompensasimu?
Kau benar, Corah.
Aku kelewatan.
Ambisiku menguasaiku,
dan aku bertanggung jawab
atas kejadian di Santa Soledad.
Bukan hanya kau.
Aku bertanggung jawab
atas tindakanku, Corah.
Bisa bawakan kami air?
Bukan air keran. Terima kasih.
Tolong, lupakan ini.
Apa yang putri Walter Simmons inginkan
dengan Kentaro Randa?
Tenang sekali.
Aku cuma bilang kalian jangan di sini.
Kenapa?
Karena umpannya sudah dipasang.
Evakuasi mengarah?
Mereka akan mengirim helikopter.
Berharaplah mereka tiba sebelum Godzilla.
Pasti ada lebih dari satu cara
untuk menangani Titan ini, Lee.
Aku yakin itu, Kei,
tapi saat ini aku memakai Godzilla.
Masih ada waktu
sebelum armada AL tiba, 'kan?
- Benar.
- Armada AL?
Ya, Lee.
Militer AS juga berencana
menghancurkan Titan ini,
tapi Cate dan aku akan melakukan niat kami
sebelum mereka tiba.
Sebaiknya kau hubungi Monarch
dan minta armada itu pergi,
karena saat Godzilla tiba,
rencana mereka tak akan berhasil
menghancurkan satu, apalagi dua Titan.
Terima kasih.
Lalu, apa persisnya
yang kau dan Cate rencanakan?
Mencoba mengembalikan Titan X
ke rute migrasinya.
Itu dia. Menyelamatkan Titan.
Apa rencanamu lebih baik?
Dengar, Kei, ini bukan era 1950-an.
Dunia sudah berubah.
Hubungan umat manusia dengan Titan
berubah setelah Hari-G.
Kau cuma melewatkannya.
Aku tak melewatkan apa pun.
Aku ada pada Hari-G.
Aku kehilangan orang tersayangku.
Titan itu membunuh ayahmu…
dan putramu.
Jadi, aku mohon kalian pergi
sejauh mungkin dari pantai
sebelum Titan itu
atau Godzilla membunuh kalian.
Kutunggu kalian di mobil.
Jika Cate mau pergi, biarkan dia.
Setidaknya dia harus mencoba.
Sebelum armadanya atau Godzilla tiba.
Kau pasti bisa.
Pergilah.
Aku akan menjaganya.
Pergilah. Nenek akan menyibukkan Lee.
Kapan kejadiannya?
Sehari setelah pemakaman Hiroshi.
Terima kasih.
Wah, baik sekali Isabel menghubungi
dan menyampaikan belasungkawanya.
Hentikan.
Apa maunya dari Kentaro?
Dia tak ada kaitannya dengan Apex.
Aku tahu kau tahu. Apa rencana mereka?
Walter Simmons belum selesai.
Saat baru bertemu, aku meremehkanmu.
Kuasumsikan aku mengerti motivasimu
saat bergabung di AET.
Aku salah, dan aku membayar harganya.
Ya, aku juga membayar harga.
Ya.
Karena kau berasumsi kau mengerti AET.
Dan kau salah.
Baiklah. Ingatkan saja aku
pada kesalahanku hari ini, baik.
Aku masih ada satu pertemuan
dengan intelijen Monarch,
jadi mungkin…
ini pembicaraan terakhir kita.
Semoga beruntung, Corah.
Kami sudah selesai.
Cate!
Aku baik-baik saja.
Hei, kau tak perlu melakukan ini.
Ya.
Lee!
Mereka ikut?
Kita seharusnya bekerja sama.
Kita menginginkan hal yang sama.
Tapi tidak.
Setidaknya tindakanku ini
sesuai hukum alam.
Beginilah Titan.
Kau tahu seperti apa Titan?
Tidak ada yang tahu, Lee.
Sudah 60 tahun sejak peta Billy,
dan kita hanya menambah senjata.
Kita perlu memahami Titan
untuk menyelamatkan umat manusia.
Beri aku satu fakta,
apa pun yang kau pelajari
yang memungkinkanmu bicara
dengan kepastian, Kei. Satu saja.
Aku tak bisa.
Yang aku tahu, kita harus buat Titan X
kembali ke jalurnya
atau orang-orang terus mati.
Tidakkah itu cukup?
Tidak.
Tidak, tidak kalau kau membahayakan
dirimu, Cate, dan Kentaro.
Tak ada nyawa Titan yang sepadan.
Apa keyakinanmu sepadan
dengan risiko yang kau ambil?
Risikoku, Kei.
Aku satu-satunya yang terancam.
Sampai kau melibatkan kami
dengan Godzilla.
Tidak. Itu perbuatanmu.
Tadinya aku di sini sendiri.
Cuma Godzilla, Titan itu, dan aku.
Tidak ada orang lain. Sendiri!
Kau tak seharusnya kemari, Kei.
Di mana seharusnya, Lee?
Asal bukan di sini.
Astaga.
Apa itu?
Itu sarang.
Astaga.
Ini alasannya kemari!
Ini sebutir telur.
Titan ini membuat sarang.
Halo?
Waktu kita menipis, Kentaro.
Kami sudah temukan lokasimu.
Seluruh tim menunggu.
Kau sudah temukan scarab?
Kentaro?
Ya, aku ragu ayahku menginginkan ini.
Ayahmu meninggal karena Cate.
Dia bukan orang jahat.
Apa pun yang Cate niatkan,
pendekatan ini akan berujung
pada lebih banyak kematian dan kehancuran.
Dengar, jika rencana ini tak jadi,
aku perlu tahu sekarang.
Jadi. Rencana ini jadi dilaksanakan.
Lupakan scarab.
Beri tahu Trissop ada telur.
Di mana mereka?
Dia melakukan tujuannya kemari.
Sial.
Scarab membuat sarang
untuk anak Titan ini.
Maksudmu, masih ada lagi?
Sudah kubilang ia tak mau mencelakai kita.
Ini mengubah segalanya.
Titan ini menjadi ibu.
Itu sebabnya ia tak bisa pergi sekarang.
Tim! Ia di sini, dan sudah dekat pantai.
Gawat… Ini gawat sekali!
Laporkan.
Godzilla muncul di Samudra Pasifik
dan melesat ke arah ini.
Karena Shaw?
Mungkin, tapi bisa jadi ia menyadari
Titan X melenceng dari jalurnya
dan muncul sendiri.
Bagaimana status tim penyelamatku?
Lima menit.
Mereka tak punya waktu. Ayo!
- Pak?
- Ya?
Ada beberapa kendaraan tak dikenal
yang melewati perimeter Monarch.
- Apa? Ada citranya?
- Tidak. Tidak ada respons.
Hubungi komandan armada.
Jarak 160 kilometer dari pantai
harus kosong.
Misil itu harus ditahan.
Hei. Cate. Cate, kita harus pergi.
Ayo, Cate!
Cate!
Kita harus bawa mereka pergi.
Sial. Kita mungkin tak bisa lewat.
Kita harus pergi!
Titik nol.
Itu dia! Ayo!
Itu telurnya?
Apa yang mereka lakukan?
Kentaro, apa yang terjadi?
Cate, kita harus pergi.
Kau membohongiku!
- Kalian bekerja sama!
- Tidak.
Tapi ini yang perlu terjadi.
Ayo!
Itu barangnya.
Timku tinggal sampai misi selesai.
Diterima.
Dua dan tiga, pergi!
Tim satu, tinggal! Ayo!
Jangan menghalangi!
Astaga, mereka kena?
Mereka aman.
- Ayo pergi. Cepat.
- Ayo.
Mereka akan selamat. Ayo pergi.
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto